---
title: Cuentos de Sofía
author: Sofía
date: 2021-12-01
category: cuento
layout: post
---


# Capítulo 1. De nombres

Alguien le susurró un nombre al oído. Sentado en la parada del camión, donde las voces iban y venían, donde los motores chirriaban como animales metálicos moribundos, donde difícilmente escuchaba sus propios suspiros, el nombre se esfumó letra por letra entre el humo de escape.\\
Volteó desconcertado para hallar el asiento derecho vacío. El conductor de un camión pitó con fuerza para evitar atropellar a un distraído transeúnte que había intentado cruzar la calle frente al monstruo, y Andrés se sintió sobresaltado.\\
-¡Fíjate por dónde vas, pendejo!\\
Otro nombre, susurrado detrás de su cuello. Esta vez, podía asegurar haber sentido el aliento cálido y haber olido un perfume endulzado. Pero no había visto a nadie. Se debatió entre si se sentía intrigado o asustado. Los nombres, dichos sin nada más que su propia presencia, son redundantes y vacíos. No significan nada.\\
De lejos, vio a su ruta acercarse. Dio una última ojeada detrás de él para encontrar lo mismo de cada domingo en la madrugada: Un hombre convulsionando en sueños sobre periódicos mojados de orina y dos señoras con trajes azules cuchicheando sobre lo agotador que era el trabajo de fábrica.\\
Olvidando, subió al camión con rapidez y se sentó en uno de los asientos de atrás. La costumbre, diría yo. Andrés gusta de olvidar lo que no le concierne, lo que no es muy importante, las cosas pequeñas de la vida. Y sin embargo, difícilmente olvidaba números y palabras de sus amados y amantes. A una de ellas la cargaba todos los días bajo el brazo, en su mochila azul, en su computadora lenta, en sus notas pegadas sobre el escritorio y sobre la cama. La otra, lo había dejado, tildándolo de distraído y poco para su grande presencia de mujer. Al día siguiente, la indignada enredaba piernas y lengua en la boca de su compañero de tesis frente a la plaza de la universidad.\\
El camión tambaleó sobre unos cuantos baches y Andrés, que recargaba su cabeza sobre la ventana, se golpeó la barbilla contra su puño recargado en el borde. Sintió sus dientes en contacto con el borde de su labio inferior y un ligero sabor a sangre inundó sus papilas gustativas. \\
Al bajar del camión, tropezó con una joven que corría apresurada en lado contrario. Sabemos que Andrés siempre tropieza con gente, tiene dos pies izquierdos y poco sentido de ubicación corporal, pero en esa ocasión, estaba seguro que no era su culpa. La supuesta dama le tomó del brazo y le suplicó:\\
-Disculpa, pero es mi deber rehuir del azar. No sabes mi nombre, ni reconoces mi voz. No soy nadie. Adiós, joven caballero.\\
Turbado, la vio alejarse con los mismos pasitos cortos en un vestido blanco hasta cruzar la acera y deslizarse entre el bar de la esquina y dos amanecidos que cantaban de alcoholes y penas.\\
Quedó deseando un nombre. ¿De qué servía no conocerlo?



# Capítulo 2. Señorita X

\textit{El hombre desea y que así sea. A órdenes suyas, llamémosle Señorita X.}
¡Ahí estaba! Juraba haberla visto, ante el Dios en el que no creía, de nuevo con su vestido blanco y su tez rosada bebiendo con avidez animal un vaso lleno hasta el tope de jugo de naranja dentro de la cafetería de la universidad. Nombre no había, pero su rostro no lo olvidaba. Dudoso entre si acercarse o no, a la segunda mirada notó que ella ya no estaba detrás de las paredes cristalinas. \textit{Me detengo}; bajo aviso de que en esta historia se hablará de almas penosas y estúpidos milagros, yo, autora de esta historia, atreveré a atentar contra la ciencia y contra la religión pura del conocimiento, pues me ha sido encomendada la tarea de contarle a él todo lo que sé de nosotros. \textit{Prosigo}; Andrés se sintió aturdido al barrer el lugar en busca de la dama y no hallar más que gente arrastrada por cualquiera que fuese el aquelarre que se desató la noche anterior al lunes y una pareja dándose amor en la esquina más relegada.\\
-Hasta que la muerte los separe.\\
Balanceándose en sus zapatitos negros, ella le sonrió. Andrés sintió una ligera incomodidad por su cercanía y una ventisca de frío le rozó los dedos. A pesar de ello, decidió acercarse, pues algo le llamaba y se quedó observando absorto sus ojos oscuros.\\
-Es verdad- dijo asintiendo-La muerte los separará cuando a él le den una sobredosis de medicamentos combinados por accidente, después de un accidente automovilístico. Ella le llorará por días y terminará dentro de un grupo de alcohólicos por varios años. Mas por ella no temas, que se recuperará de tal caída y partirá por estudios a Brasil al Instituto de Matemática Pura y Aplicada. ¿Ahí es donde planeas ir tú cuando termines la maestría, no? Lejos, a gusto mío.\\
No se detuvo a pensar en cómo conocía ella sus planes, si apenas los comenzaba a esbozar. Tan frío era el relato contado como sus ojos que lo miraban. Quedó extrañado con una sola pregunta por hacer.\\
- ¿Cómo dices que te llamas?\\
- ¿Cómo crees que me llamo?\\
Varios y ningún nombre pugnaron por salir desde su lengua. ¿Cómo podría llamar a esa joven tan extraña que tanto se negaba a dar su nombre? Insólita era su presencia, pues parecía estar en todos lados y a la vez en ninguno. Alborotó sus rizos antes de tomarlo por el hombro con un gesto de aceptación.\\ 
- Señorita X. Tienes razón. Me gusta, bien pensado. Y sí, es mala idea invitarme a comer mariscos. No me agradan. ¿Andamos?\\
La extraña, se echó a caminar hacia la plaza del estudiante con saltos más que pasos. Andrés la siguió dudoso. Rara vez andaba sin preguntar. Ya los sabios habían dicho que era la perdición del hombre el caminar tras el perfume de una mujer, a sabiendas de que pudiese estarlo encaminando al infierno cantado por Dante. Para los lujuriosos no habría perdón alguno. Sin embargo, poco pareció importarle las huellas pintadas en rojo de sus zapatos y pisó detrás de ella.\\
Algunos dirían atontado. Unos tantos, lo proclamarían de curioso gato asesinado. Y unos cuantos, le llamaríamos enamorado.



# Capítulo 3. En el que ella pierde la cordura
Me olvidó. Estoy segura que me ha olvidado. Frenética, revuelvo el tercer cajón a la izquierda sin buscar nada. ¿Por qué he escogido ese cajón? ¿Por qué escoger ese cajón si en quien pienso me ha olvidado? Mejor escoger otro; el primer cajón de la sección de arriba en el centro me serviría de la misma miserable manera que el tercer cajón a la izquierda. No permite olvidar el que me haya olvidado. Un sostén blanco cae al suelo atado a un calzón manchado en sangre. El símbolo de la pureza virginal que he perdido contigo, el amor más puro. Al menos, eso quiero pensar mientras tacho otro día de menstruación de este ciclo infernal. Pongo en duda lo que me has dicho que has estado haciendo. \textit{Cuentas}. El nuevo nombre de su maldita amante que me ha querido ocultar todos estos días (¿no han sido meses?) de falta. La he visto: Con sus curvas numéricas y sus superficies imaginarias tan seductoras para la imaginación de un hombre como Ignacio. Lo he visto perdido, horas y horas, ante su ordenador, admirándola con una dulzura que a mí nunca me fue concedida. Véngame a hablar a mí de desengaños y amantes, como segunda, a ella sé que le escribe cartas todos los días y no piensa en descaro cuando lo admite conmigo.\\
\textit{Chingado, tendré que lavar esas gotas de sangre en el piso}. Muero desangrada en este infierno menstrual mensual hormonal no opcional, anti cigueñal primordial y él no se digna de aparecer entre mis conversaciones del celular. Recojo el calzón, lo aviento a la cesta sucia, tomo el sostén y pienso en que algún día pensará en venir por mí y desabrocharlo.\\
\textit{Un adolescente pasa por la puerta de un cuarto entrecerrado y pide un lápiz. Huye asustado ante un perro rabioso que le grita que deje de molestarlo.} Limpio las comisuras de mis labios después de haber escupido la rabia contenida y planeo toda mi venganza contra el hombre que más amo. Regla número uno es no responder ninguno de los mensajes que no me ha contestado, la segunda es eliminar rastros de la relación y tercera, fingir que la catástrofe se ha completado y que todo ha terminado. ¡Apocalipsis! ¡Oh, qué sabor más dulce será lavar mi orgullo después de que él lo haya azotado! Planeando mi Odisea, me regodeo de felicidad y bailo ante los gritos de la Reina en mis audífonos.\\
Él estará bailando con la otra, mientras le solventa todos los problemas de la vida, le aliviará los acertijos impuestos por sus ambiciones y le acariciará hasta que amanezca. Esos números no podrán compararse jamás con lo que yo podré ofrecerle. Qué viva la Reina y qué viva yo, la Reina segunda. Abajo el matematriado, el Poissonriado y el imperio de Dirac el tirano. Planeo robarme lo que por derecho es mío, porque ese Quijote me ha sido atado con piedra y pincel.\\
Con las garras en el suelo, dispuesta a contorsionar me hallo. Doy una vuelta arrastrada en el suelo, me rasco la oreja izquierda y le ladro a mi perro. Nos olemos y suspiramos de hastío. No somos lo que buscamos.\\ 
Fuera, alguien agarra la cadena de paseo. Adentro, un zumbido en mi celular y una luz azul indica la recepción de un mensaje suyo. Sí, de él. Lo veo de lejos con los ojos desorbitados y la respiración contenida. Mi perro levanta las orejas y gira la cabeza de izquierda a derecha mientras la cadena tintinea tentándolo. La luz azul sigue vibrando a un metro de mí, sobre la cama y saboreo. Niccolò dei Machiavelli me mira y yo le miro. \textit{Valiendo}. Sale corriendo por la puerta del cuarto y salta sobre la cadena. Salto sobre la cama, me coloco una almohada bajo la cabeza, subo los pies sin zapatos, carraspeo y deslizo el dedo sobre la pantalla.\\
-Hola, amor. ¿Ocupada? No. ¿Qué dicen las cuentas?

# Capítulo 4. Todo y nada
Se terminó. Todo lo que fue ahora es nada. Nada existe y todo se acaba. Y esto se ha terminado.
